Elektronischer Würfel


Auf Tastendruck gibt der vorliegende Elektronische Würfel eine Zahl zwischen 1 und 6 über 7-LED´s wieder.

Vorbedingungen:

1. Der Arduino Uni ist via USB-B-Kabel mit einer Stromquelle verbunden.
2. Der mitgelieferte Sourcecode ist auf dem Arduino hochgeladen.

Falls noch nicht erfolgt:

-> Sourcecode via create.arduino.cc/editor importieren und auf via USB-B Kabel verbundenem Arduino Uno hochladen

Wenn Codehochladung erfolgreich war, sollte der Würfel eine Startsequenz aus zufälligen Zahlen anzeigen, welche für ca. 3 Sekunden zu sehen ist.

Danach einfach zum würfeln den Taster betätigen, eine zufällige Zahl zwischen 1 und 6 sollte mit den LED´s abgebildet werden.




